Оригинальный репозиторий [Telegram-RCON-Bot](https://github.com/teanus/Telegram-RCON-Bot/)
___
# Установка

## Что нужно?
1. Сервер (VDS/VPS или ПК с доступом в интернет).

2. Телеграм бот (будет в процессе темы).

## 1. Создания Телеграм бота
1. Перейдите в Телеграм бота **[@BotFather](https://t.me/BotFather)**.

2. Введите команду `/newbot` и начните создания своего бота. После создания обязательно скопируйте токен (оно нам пригодится в процессе создания бота).

## Установка самого бота

#### Windows
1. Установите **[Python](https://pogugli.com/?400604)** на свой ПК.

2. Перейдите на [репозиторий](https://github.com/teanus/Telegram-RCON-Bot) бота и скачайте бота как архив *(**Code** > **Download ZIP**)*.

3. Распакуйте архив в нужный вам каталог *(сохраните путь к каталогу, оно будет нам нужно)*.

4. Откройте **[Командную строку](https://pogugli.com/?400607)** и перейдите в каталог куда вы распаковали бота *(это уже зависит от диска куда вы его сохранили, если диск по умолчанию **C:** и бот тоже сохранен в диске **C:**, то ваша команда `cd <путь до каталога бота>`, в ином случае гугл вам на помощь)*.

5. Введите команду `pip install poetry`, а после него `poetry install`.


#### Linux
1. Установите **Python** *(`apt install python`)*.

2. Проверьте работоспособность **PIP** *(введите `pip`, если пишет что команда не найдена, установите его командой `apt install python-pip`)*.

3. Установит **GIT** *(`apt install git`)*.

4. Перейдите в нужный вам каталог, где должен располагаться бот, а после введите команду
```bash
git clone https://github.com/teanus/Telegram-RCON-Bot
```
5. Введите команду `mv Telegram-RCON-Bot/* .`

6. Введите команду `pip install poetry`, а после него `poetry install`.

## Настройка бота
Сперва целиком настройте файл **config.yaml** как вам нужно.

Теперь создайте файл **.env** *(да, да, без названия с расширением .env)*. Заполните в него следующий шаблон:
```env
TOKEN=18293929:jakaodhs

rcon_host=127.0.0.1
rcon_port=19132
rcon_password=mypass

postgre_username=dinnerbone
postgre_password=tynaevPass
postgre_host=127.0.0.1
postgre_port=0
```
**TOKEN** - Токен Телеграм бота.
**rcon_host** - Айпи сервера.
**rcon_port** - Порт сервера.
**rcon_password** - Пароль от RCON.

#### Если вы поставили PostgreSQL в качестве БД (в конфиге)
**postgre_username** - Имя пользователя.
**postgre_password** - Пароль от пользователя.
**postgre_host** - Айпи адрес где расположен БД.
**postgre_port** - Порт БД.

## Запуск бота

Как только ваш бот полностью готов, пора его запускать!


#### Windows
Не отходя от командной строки с каталогом бота, вы должны ввести команду `python bot.py`.

Не отходя от командной строки с каталогом бота, вы должны ввести команду `python bot.py` *(или же `bot.py`)*.

Всё :)
*(если командная строка закроется, то и бот перестанет работать)*

#### Linux
1. Установите **Screen** *(`apt install screen`)*.

2. Введите команду `screen -S rconbot` *(если вы ушли с каталога бота, вернитесь туда обратно)*.

3. Введите команду `poetry run python bot.py`.

*(если вы вышли со сессии бота, вернуться туда можно командой `screen -r rconbot`)*.

## Завершение

Мои поздравления, ваш собственный RCON Телеграм бот готов!
Всё :)
*(если командная строка закроется, то и бот перестанет работать)*
[/details]

#### Linux
1. Установите **Screen** *(`apt install screen`)*.

2. Введите команду `screen -S rconbot` *(если вы ушли с каталога бота, вернитесь туда обратно)*.

3. Введите команду `poetry run python bot.py`.

*(если вы вышли со сессии бота, вернуться туда можно командой `screen -r rconbot`)*.

## Завершение

Мои поздравления, ваш собственный RCON Телеграм бот готов!
